# :dizzy: ORM

Object Relational Mapping의 줄임말로 객체 관계 매핑을 의미한다. 자바의 객체 지향 언어에서 의미하는 객체(=클래스)와 RDB의 테이블을 자동으로 매핑하는 방법이다.

클래스는 데이터베이스의 테이블과 매핑하기 위해 만들어진 것이 아니기 때문에 RDB 테이블과 불일치가 존재한다. ORM은 이 둘의 불일치와 제약사항을 해결하는 역할이다.

ORM을 이용하면 쿼리문 작성이 아닌 코드(메서드)로 데이터를 조작할 수 있다.

# :dizzy: ORM의 장점

### ORM을 사용하면서 데이터베이스 쿼리를 객체지향적으로 조작할 수 있다.
- 쿼리문을 작성하는 양이 현저히 줄어 개발 비용이 줄어든다.
- 객체지향적으로 데이터베이스에 접근할 수 있어 코드의 가독성을 높인다.
  
### 재사용 및 유지보수가 편리하다.
- ORM을 통해 매핑된 객체는 모두 독립적으로 작성되어 있어 재사용이 용이하다.
- 객체들은 각 클래스로 나뉘어 있어 유지보수가 수월하다.

### 데이터베이스에 대한 종속성이 줄어든다.
- ORM을 통해 자동 생성된 SQL문은 객체를 기반으로 데이터베이스 테이블을 관리하기 떄문에 데이터베이스에 종속적이지 않다.
- 데이터베이스를 교체하는 상황에서도 비교적 적은 리스크를 부담한다.
  
# ORM의 단점
### ORM만으로 온전한 서비스를 구현하기에는 한계가 있다.
- 복잡한 서비스의 경우 직접 쿼리를 구현하지 않고 코드로 구현하기 어렵다.
- 복잡한 쿼리를 정확한 설계 없이 ORM만으로 구성하게 되면 속도 저하 등의 성능 문제가 발생할 수 있다.
  
### 애플리케이션의 객체 관점과 데이터베이스의 관계 관점의 불일치가 발생한다.
#### 1. 세분성 (Granularity)
ORM의 자동 설계 방법에 따라 데이터베이스에 있는 테이블 수와 애플리케이션의 엔티티 클래스의 수가 다른 경우가 생긴다. (클래스가 테이블의 수보다 많아질 수 있다.)

#### 2. 상속성 (Interitance)
RDBMS에는 상속의 개념이 없다.

#### 3. 식별성 (Identity)
RDBMS는 기본키(PK)로 동일성을 정의한다. 하지만 자바는 두 객체의 값이 같아도 다르다고 판단할 수 있다. 식별과 동일성의 문제이다.

#### 4. 연관성 (Association)
객체지향 언어는 객체를 참조함으로서 연관성을 나타내지만 RDBMS에서는 외래키(FK)를 삽입함으로써 연관성을 표현한다. 또한 객체지향 언어에서 객체를 참조할 때는 방향성이 존재하지만, RDBMS에서 외래키를 삽입하는 것은 양방향의 관계를 가지기 때문에 방향성이 없다.

#### 5. 탐색 (Navigation)
자바와 RDBMS는 어떤 값(객체)에 접근하는 방식이 다르다. 자바에서는 특정 값에 접근하기 위해 객체 참조 같은 연결 수단을 활용한다. 이 방식은 객체를 연결하고 또 연결해서 접근하는 그래프 형태의 접근 방식이다. 

(예시 : 회원의 회사 주소를 구하기 위해 `member.getOrganization().getAddress()`와 같이 접근할 수 있다.)

반면 RDBMS에서는 쿼리를 최소화하고 조인(JOIN)을 통해 여러 테이블을 로드하고 값을 추출하는 접근 방식을 채택하고 있다.
